SEARCHING

SEQUENTIAL SEARCHING
Pengertian 
Sequential searching (pencarian berurutan) adalah salah satu teknik pencarian data dimana data yang akan dicari dicocokkan / disesuaikan dengan data yang ada pada masing-masing indeks mulai dari indeks ke - 0 hingga indeks n. Sering disebut pencarian linearmerupakan metode pencarian yang paling sederhana.
Prinsip Pencarian
Data yang ada dibandingkan satu per satu secaraberurutan dengan yang dicari sampai data tersebut ditemukan atau tidak ditemukan.
Algoritma
1. i ← 0 
2. ditemukan ← false 
3. Selama (tidak ditemukan) dan (i <= N) kerjakan baris 4 
4. Jika (Data[i] = x) maka ditemukan ← true,  jika tidak i ← i + 1 
5. Jika (ditemukan) maka i adalah indeks dari data yang  dicari, jika tidak data tidak ditemukan.

BINARY SEARCHING 
Pengertian 
Binary Search merupakan sebuah teknik pencarian data dengan cara berulang kali membagi separuh dari jumlah data yang dicari sampai sehingga memperkecil lokasi pencarian menjadi satu data. 
Syarat Pencarian
Data sudah urut, jika data belum urut pencarian tidak dapat dilakukan.
Algoritma
1.  L ← 0 
2.  R ← N – 1 
3.  ditemukan ← false 
4.  Selama (L <= R) dan (tidak ditemukan) kerjakan baris 5 sampai dengan 8 
5.  m ← (L + R) / 2 
6.  Jika (Data[m] = x) maka ditemukan ← true 
7.  Jika (x < Data[m]) maka R ← m – 1 
8.  Jika (x > Data[m]) maka L ← m + 1 
9.  Jika (ditemukan) maka m adalah indeks dari data yang dicari, jika tidak ada data tidak 
     ditemukan.

